冈崎同学 你怎么了呢
岡崎さん　どうしたんですか
因为没看到你 所以出来找找
姿が見えないから　探しに来たんだ
你难道每晚都来这里练习的吗
お前　毎晩こんなところで練習してるのか
只是偶尔
時々です
因为在这里练习不会打扰到邻居
ここなら声を出してもご近所に迷惑が掛かりませんから
你稍微也注意一点吧
ちょっとは気をつけろよ
这种时间段一个人是很危险的吧
こんな時間に一人で危ないだろ
没事的 毕竟是在我家前面
大丈夫です　うちの前です
只要喊一下 爸爸马上就会来的
呼んだら　すぐにお父さん来てくれます
因为你总是笨手笨脚的 让我很担心
お前とろそうだから　心配なんだよ
咦？ 我看起来笨手笨脚的吗
えっ　私とろそうに見えますか
原来你没有意识到啊
自覚なかったのかよ
真是大受打击
ショックです
我说你啊 别这么简单就消沉了啊
お前さ　そう簡単に落ち込まねぇの
我只是在开玩笑
冗談です
我已经习惯了 冈崎同学的坏心眼
私慣れっこです　岡崎さんの意地悪
这个不习惯也没关系…
んなもんに慣れなくてもいいけどさ…
抱歉了 我说话没有分寸
悪いな　俺口悪いから
不 冈崎同学还请保持冈崎同学原本的个性
いいえ　岡崎さんも岡崎さんのままでいてください
嗯 我知道了
ああ　分かったよ
想起你想要表演的是什么了吗
やりたい劇のこと　思い出したか
虽然不知道是叫什么名字
タイトルは分からないですけど
但那是一个我小时候听到的故事
私が小さい頃に聞かされたお話です
是个什么样的故事
どういう話だ？
那是一个 整个世界只剩下她独自一人的少女的故事
世界にたった一人残された　女の子の話です
是一段非常 非常悲伤的
それはとてもとても悲しい
冬日的幻想物语
冬の日の幻想物語なんです
特  效    FLsnow
翻  译    SumiSora
双  语    NF-GL
透き通る夢を見ていた
晶莹剔透的梦境浮现在眼前
柔らかい永遠
虚无缥缈 永恒不变
風のような微かな声が
如风一般的声音隐约可闻
高い空から僕を呼んでいる
正从高空中呼唤着我
このまま飛び立てば
只要这样 振翅高飞的话
どこにだって行ける
就能去往任何地方
- FLsnow & SumiSora & NF-GL -
＊
重ねた手と手の中に
交叠在一起的你我手间
小さな未来が見えたら
能够看到那小小的未来
光の中揺らめいた
在光芒之中 微微摇曳着
言葉も想いも全部
不管是言语 还是全部的思绪
遥かな君まで　残さず伝えて　きっと
都必将 毫无保留的 传递给 身在远方的你
完成了
できた
对不起
ごめんね
在终结了的世界里的少女
終わった世界の女の子
感觉好像见过那样的画面
同じような光景を見たような気がする
虽然不记得是在何时何地看到的
それがいつだったのか　どこだったのか分からない
但我确实是…
でも確かに…
原来我是古河面包店的累赘呢
私は古河パンのお荷物だったんですね
我最喜欢了！
俺は大好きだ！
被隐藏的过去
真是太失败了
しくったぜ
这次又怎么了啊
今度は何があったんだよ
向客人推荐了早苗的面包
早苗のパンをお客に薦めてたんだが
不过却被客人说感觉恶心无法下咽
気持ち悪くて食えないって言うんだよ
被早苗听到后就这样了
その話を聞かれちまったな
这被命名为彩虹面包
名付けてレインボーパンだ
赐予你彩虹的光辉吧
お前にレインボー
那个 我不知道你在讲什么
いや　意味分かんないし
在终结了的世界里的少女
終わった世界の女の子
抱歉 我没什么头绪呢
いや　悪いが心当たりはねぇな
能不能再好好想想呢
よく思い出してみてくれないか
有没有看过像这类型的童话或是连环画呢
そんな童話か絵本を読んでやったことはないか？
果然没有印象呢
やっぱり記憶にねぇな
你去问问早苗吧
早苗に聞いてみてくれ
是吗 我知道了
そうか　分かった
喂 小子
おい　小僧
我不知道你想探寻什么
お前が何を詮索しようとしているかは知らねぇ
但是啊 即便是知道了什么 也不要告诉渚
けどな　もし何かが分かっても渚には言うな
首先对我说
まず俺に言え
为什么
どうして
没有为什么 知道了吗
どうしてもな　いいな
不 我也没什么印象
いいえ　私も覚えがありません
能再仔细想想吗
よく思い出してもらえませんか
不是连环画 而是一起看过的电视节目之类的…
絵本じゃなくても　一緒に見たテレビとか…
知道结局是什么样的吗
どんな結末かは分かりませんか？
据说是段悲伤的故事啦
悲しい物語だそうですから
所以我想大概不会有什么好结局
ハッピーエンドじゃないかもしれません
悲伤的故事…
悲しい物語…
我不记得有看过
印象にありません
而且我本来就不太习惯看悲伤的故事
そもそも私は悲しいお話が苦手なので
所以我想我应该不会对渚讲这一类的故事
渚にそういうお話をしてあげたこともなかったと思います
是这样的吗
そうですか
是什么很重要的事吗
何か大事なことなんですか？
不 那个 也不算…
ええ　まあ　ちょっと…
重要的事…
大事なこと…
没错 我好像的确感觉这件事很重要
そうだ　大事なことのような気がする
或许也只是因为我们忘记了
私たちが忘れているだけで
但在家里的某处说不定还收藏着那个故事的连环画
うちのどこかにそういう絵本が仕舞ってあるかもしれません
去找找怎么样呢
探してみたらいかがですか
非常感谢 就这么办吧
ありがとうございます　そうします
我想这所学校里应该是没有的
多分　この学校にはないと思います
因为连环画和小人书都只有很少一部分
絵本や児童書は少ないですから
毕竟是高中的图书室 这也挺正常的
高校の図書室だから　仕方ないか
高中的演剧资料以及录像什么的倒是有不少
高校の演劇の資料やビデオはかなり揃ってます
能帮到你吗
お役に立ちませんか？
不 难得你这么热情 但那好像并不是戏剧演出之类的
いや　せっかくだけど　芝居や舞台じゃないらしいんだ
是这样吗…
そうですか…
话说回来 有纪宁
それより　有紀寧ちゃん
如果有着可以知道哪些女孩子喜欢我的咒语的话
僕のことが好きな子が分かるおまじないとかあったら
能请你告诉我吗
教えてくれない？
现在我们可是在谈正事啊
今真面目な話をしてるんだぞ
确实是有的哦
パッチリありますよ
真的吗
マジっすか
用两手的大拇指和食指 作出一个心型形状
両手の親指と人差し指で　ハートマークを作って
连续念三次「思念与被思念 甩与被甩」
オモイオモワレフリフラレ　と三回唱えてください
思念与被思念 甩与被甩
オモイオモワレフリフラレ
然后呢
っで　その次は
绕校舍跑一圈 然后第一个对你说话的女孩子
校舎を一周して　最初に話しかけてくれた女の子
她便是心中有着你的人
それがあなたのことを想っている人です
好的 我这就去了
よし　行ってくる
我说啊…
なあ…
什么？
はい？
女孩子果然还是希望男孩子主动向自己告白吧
女の子ってやっぱり男の方から告白されたいっと思うんだろうな
你指的是古河同学吧
古河さんのことですね
没人那么说过…
誰もそうとは…
自己喜欢的人能对自己表白自然会让人很高兴
もちろん　好きな人から好きと言ってもらえば嬉しいです
不过时机也是很重要的呢
ただ　タイミングが大事ですね
如果忽然就不顾一切地告白的话
急に迫られたり強引なことをされたら
感情反而会冷淡下来
気持ちが引いてしまいますから
是这样啊
そういうものか
好热
暑い
怎么样了？
いかがでしたか？
热
暑
你到底跑了几圈啊
お前　何周してきたんだ
然后 没有任何人对你说话吗
それで誰にも声掛けられなかったのかよ
别管我
放っといて
我现在给你倒杯水
今お水いれますね
下面该轮到冈崎同学了
次は岡崎さんの番ですね
我也要做吗
俺もやるのか？
请用手指勾出一个心形
指でハートを作ってください
我没什么兴趣的说
俺興味ないんだけど
春原 碍事
春原　邪魔
虽然不知道为什么
何故だか分からないが
但就是非常不愿意和她陷入恋爱关系
コイツと恋愛関係に陥ることには非常な抵抗を感じる
现在在这里附近 有一只饥肠辘辘的熊在徘徊
今　この辺をお腹を空かせたクマがうろついているんだ
所以必须装成死人然后悄悄地离开
だから静かに　死んだ振りをしながら駆けていけ
就好像是僵尸那样
宛もゾンビのようにだ
好险
危ないところだった
冈崎同学
岡崎さん
我看时间不早就来找你了
遅いから探しに来ました
刚才在做什么呢
なにしてらしたんですか
不 那个…
いや　その…
甩与被甩…
フリフラレ…
请去走廊那边吧
廊下へどうぞ
第一个对你说话的女孩子
最初に声をかけてくれる方が
就是心里有冈崎同学的女孩子哦
岡崎さんを想っている女性ですよ
怎么了？
どうしたんですか？
没…没什么
な…なんでもない
大家都到齐了哦
皆さん集まってますよ
是很久前就听过的故事
ずっと昔に聞かされた話で
到底是连环画还是别人告诉我的
絵本だったのか　誰かが話してくれたのかも
我记得不是太清楚了
よく覚えてないんですけど
少女曾孤单一人生活在那个世界里
その女の子は世界に一人きりだったんです
非常的寂寞 非常的痛苦
とても寂しく　とても辛かったんです
于是 她决定要在那里「制造」出一位朋友
そこで友達を作ることにしたんです
那是一具由很多废品组合而成的人偶
それはガラクタを組み上げた一体の人形です
人偶回应了少女的思念 而开始动起来
人形は女の子の思いに応えて　動き始めました
就这样 女孩变得不寂寞了
こうして　女の子は寂しくなくなりました
到此为止
以上です
果然有印象
やっぱり覚えがある
快看
見てください
我找到了个不得了的东西
凄いものを見つけました
找到了吗
あったのか
我小学时把这个挂在书包去上学的
小学生の頃　これをランドセルに付けて学校に通ってたんです
团子 团子 …
だんご　だんご…
你也差不多该从团子那毕业了吧
お前そういうの卒業しろよ
谁啊 在仓库那唱这么害羞的歌
誰だ　物置で恥ずかしい歌を歌ってるヤツは
你女儿
アンタの娘だ
我们在找东西
探し物です
我小时候读过的连环画和童话之类的东西
私が子供の頃に読んでいた絵本とか童話とか
这里才不会有什么连环画
こんなとこには絵本なんかないぞ
说不定能找到的
探せば出てくるかもしれないだろ
说没有就是没有了
ねぇったらねぇ
快给我回房间 像年轻人一样卿卿我我去
さっさと部屋に戻って　若者らしくチチクリあってろ
喂 我都在推荐些什么啊
って　なにを推奨してるんだ　俺は
你一个人瞎起什么劲
なに一人で興奮してるんだよ
你别管 快给我出来
いいから　さっさと出ろ
快 快
ほらほら
为什么只有我
なんだよ　俺だけ
听好 现在告诉你的事情要对渚保密
いいか　今から話すことは渚には内緒だぞ
早苗也一样 不要告诉她我对你说过这些秘密
早苗にも　こうして俺と内緒話をしてたことは言うな
因为我不想让她再回想起来了
蒸し返したくないからな
我明白了
分かった
嗯 想要杯茶
ん　茶が欲しいな
喂 早苗 帮我倒杯茶
おい　早苗　お茶いれてくれ
好的
はい
喂 我不是才说了要对早苗保密的吗
って　早苗にも内緒だって言ったばかりだろ　俺は
你脑袋里到底是什么构造啊
アンタどういう頭の構造してるんだよ
好险 这下可以松一口气了
危なかったな　これで一安心だ
其实是这样的 小子…
実はだな　小僧…
给 请喝茶
はい　お茶です
哦 谢了
おぅ　サンキュー
冈崎同学也请喝
岡崎さんも　どうぞ
呀 日本人就是要喝茶嘛
いや　やっぱり日本人は茶だぜ
听好 我再叮嘱你一下
いいか　念を押すが
这事一定要对渚和早苗保密
渚や早苗には内緒だぞ
我怎么了
私がどうかしましたか？
喂 不就在旁边吗
って　真横にいるじゃねぇか
等你们喝完了我就会走啦
飲み終わったら下がりますから
别介意 请继续
気にせずにどうぞ
可恶 小子 一口气喝了吧
くそ　小僧　とっとと飲むぞ
你该不是故意这样做的吧
アンタわざとやってるんじゃないだろうな
这下终于可以安下心来和你说了
これでやっと落ち着いて話せるぜ
把事情弄得这么复杂的人不就是你吗
話をややこしくしてるのはアンタだろ
那东西找到了吗
例のものは見つかったのか
不 还没有呢
いや　まだだ
是吗 我并不认为那和我有什么关系
そうか　別に俺はそれに関してはどうも思ってねぇ
我对渚小时候用的小便盆没有兴趣
渚が小さい時に使ってたオマルなんか興味はねぇんだ
我也没有兴趣
俺だってないけど
你不是在拼命地找吗
お前　必死に探してただろうか
我在找的不是小便盆 是连环画
探してたのはオマルじゃない　絵本だ
两位 现在已经很晚了 请你们安静一点
お二人さん　夜遅いですから　お静かにお願いしますね
算了 先不管小便盆
まあ　いい　オマルはおいといてだ
都说了和小便盆没有关系
だからオマルは関係ないって
真啰嗦啊
うっせぇな
那么就命名为「小便盆作战」怎么样
じゃコードネーム「オマル」ということでどうだ
随便怎么样都无所谓了
もう　どうでもいいです
那我就继续说下去了
話を続けるぞ
我不管你是在寻找什么
お前がなにを探そうは構わねぇ
但如果你偶然找到了一些其它的东西 那就伤脑筋了
けど　それとは違うものをひょっこり見つけられたら困るんだな
其它的东西？
違うもの？
你想听吗
聞きたいか
你不想说的话也不用勉强
話したくないなら　無理には
我告诉你
教えてやる
因为我可不愿意被你认为我藏着的是一万本H书
隠してあるのはエロ本一万冊なんて想像されるのも嫌だからな
我才不会那样想
そんな想像してないって
听好了 在那个仓库里放着的是
いいか　あの物置に仕舞ってあるのだな
我和早苗的过去
俺と早苗の過去だ
是以前的照片和日记
昔の写真とか日記だ
在那里的是追求梦想的年轻时候的我们
そこにいるのは　夢を追っていた若い頃の俺達なんだ
那个被发现了的话会有麻烦吗
それが見つかるとまずいのか
没错
そうだ
渚在小的时候有过一次生死攸关的危机
渚は小さい頃　命を落としかけたことがある
她有一次差点死去
一回死にかけてるんだよ　アイツは
那是十年前的事了
十年以上も前の話だ
早苗是中学里的老师
早苗は中学教師
我也因为能做自己想做的事了 所以每一天都很忙碌
俺もやりたかったことはできるようになって　慌しい毎日だった
你想做的事是？
アンタのやりたかったことって？
那个和现在说的事情没有关系
その話は今は関係ねぇ
我们两个都沉溺于做自己想做的事情
俺達はお互い目指していた職業に就けたことで夢中だった
所以几乎没有时间和渚在一起
だから　渚と一緒にいる時間がなかなか取れなかった
有一天渚发烧了
ある日　渚が熱を出した
那天下着雪 非常寒冷
雪の降る寒い日だった
幼儿园停课了
保育所は休み
也找不到人来照顾渚
世話をしてくれそうな相手も見つからない
但是我和早苗都处于很忙碌的时期
でも　俺も早苗も忙しい時期で
所以不能请假
仕事を休むわけにはいかなかった
烧也退了 而且我只要处理好要事就能回来
熱は下がっていたし　俺も自分の用事が終われば帰れる
只是短短两个小时的事情
ほんの二時間くらいのことだったんだ
但是
だが
渚走到了外面来等我们
渚は外に出て俺達を待っていたんだ
我想这是神给我们的惩罚
神様が罰を与えたと思った
是神要从只顾追求自己的梦想而一直都让女儿孤单一个人的我们手中夺走渚
夢ばかり追っていて　自分の娘をずっと独りにしてた俺たちから　渚を奪っていくんだと思った
世上有很多能兼顾抚养孩子和追求自己的梦想的人吧
世の中には　子供を育てるのも夢を追うのも　ちゃんと両立できる人も多いだろう
但是我们没能做到
でも俺達にはできなかった
渚醒过来的时候我们发了誓
渚が目を開けたとき　俺達は誓った
今后要一直陪在她的身边
ずっとコイツの側にいようってな
我们就改行做起生意来
俺達は商売換えをした
之所以开面包店是因为早苗说她对做面包很有自信
パン屋にしたのは早苗がパンなら自信があるって言ったからだ
但是烧出来的却是那样的东西
で　焼いてみりゃあんなんだから
所以到头来只好由我来从零开始学起
結局俺が一から勉強するしかなかった
还借了很多钱 不容易啊
随分借金もしたし　大変だったぞ
不过也很快乐
まあ　楽しかったけどな
这个被渚知道的话有什么麻烦吗
それを渚に知られたら困るのか？
渚一定会这么想吧
きっと渚はこう思うだろう
因为自己的关系导致我和早苗放弃了梦想
自分のせいで　俺と早苗は夢を諦めたって
我不知道
分からないんです
我只是记得在很小的时候
ただ　私が小さかった頃　お父さんとお母さんに
我好像做过什么非常对不起他们的事情
何かすごく悪い事をしたような気がするんです
渚已经开始感觉到了
渚は感づき始めてやがる
所以我们把回忆藏在了仓库
だから　思い出は物置に隠した
虽然应该是烧掉比较好
焼いちまえばいいんだが
但是先不说我 早苗应该会悲伤的吧
俺はともかく　早苗が悲しむだろうからな
还是告诉渚比较好吧
渚に話した方がいいんじゃないのか
只要你们好好说明
きちんと説明すれば
我觉得她是拥有能接受这些的坚强的
それぐらい受け止められる強さを持ってるヤツだと思うぞ
说不定是能接受
かもしれねぇが
但是如果突然告诉她 她一定会大受打击吧
いきなりぶちまけちまったら　きっとショックを受けるだろう
因此 我在寻找告诉她的机会
そういうわけで　俺は話すチャンスを伺ってるんだ
真相一直都是残酷的
真実ってのは　いつも過酷なもんだからな
虽然很突然 但我要提个问题
突然だが　ここで問題です
我对明天星期日有个计划 是什么呢
明日の日曜日に向けて　俺が計画していたことがあります
一 郊游
それはなんでしょう？
二 提心吊胆
三 苦味酸
最后那个不知道什么意思
最後のが分からないです
有个叫苦味酸的
ピクリン酸というのがあるんですよ
是芳香族的硝化化合物
芳香族のニトロ化合物です
是吗 又学到了一个知识
そうなんですか　ひとつ勉強になりました
渚 你的答案是什么
渚　さあ　答えはどれだ
是第一个选项的郊游
はい　一番のピクニックです
错 正确答案是第二个选项的提心吊胆
ブー　正解は二番のピクピクでした
所以明天是令人高兴的提心吊胆
というわけで明日は楽しくピクピクだ
渚 和妈妈一起去郊游吧
渚　お母さんとピクニックに行きましょうね
嗯
はい
等等 不要把我抛下
待て　俺を仲間外れにしないでくれ
冈崎同学 明天暂且忘记演剧的事情出去玩好吗
岡崎さん　明日だけ演劇のこと忘れて遊んでもいいですか
挺好的吧 也需要转换一下心情
いいんじゃないか　気分転換も必要だ
嗯
はい
冈崎同学
岡崎さん
你有什么喜欢吃的东西的话尽管说吧
好きなものがあったら言ってくださいね
我会放在便当的点心里的
お弁当のおかずに入れておきますから
嗯
はぁ
我想吃切成小兔子形状的苹果
俺はウサちゃんカットのリンゴが食いてぇ
爸爸先说真是太狡猾了
お父さんだけ先にずるいです
我要求吃炸肉饼
私はハンバーグをリクエストします
那么我要吃炸虾
なら俺はエビフライだ
普通的父母和子女就是那样的吗
普通の親子って　ああいうものなんだろうか
我应该回避吧
俺は遠慮すべきだろうな
老爸在干什么呢
親父　なにしてるだろう
哇 有人在
わっ　誰がいる
事到如今就别惊讶了
今更驚くなよ
冈崎 你怎么会在
岡崎　なんでいるの
没什么 说起来你起得真早啊
別に　それより早起きだな
我接下来才正要睡呢
僕はこれから寝るんだよ
郊游啊
ピクニックね
要说不适合你的话也真不适合你呢
確かにガラじゃないって言えばガラじゃないね
就是说嘛
だろ？
有我在的话会妨碍她们一家人团聚的
俺がいたんじゃ　家族団らんに水をさすだろうからな
但这么做的话 小渚会受打击的吧
でもこんなことしたら　渚ちゃんショック受けるんじゃないの？
我有好好地给她留言啊
ちゃんと書置きしてきたよ
「我有事情 你们一家人去吧」
用事ができたから　三人で行ってくれって
是那个小渚的话 我想她一定会因瞎猜理由而担心的
渚ちゃんのことだから　いろいろ気を回して心配すると思うけどね
「是不是在我家里住得很不舒服」
私の家は居心地が悪いんじゃないか　とかさ
怎么可能会这么想嘛
そんなこと思わないだろう
只是不去郊游而已
ピクニック行かないくらいで
小渚总是对很多事情都没有自信
渚ちゃんはいつだっていろんなことに自信がない
很容易不安 我是这样觉得的
不安がってる　僕にはそう見えるけどね
之前她说自己已经有了自信哦
この間　自分に自信がついてきたって言ってたぞ
那是因为有你吧
それってお前がいるからでしょ？
因为有你从背后推着她 激励着她
お前が背中を押したり　叱ってくれたりするから
她才能去挑战各种事情 也有了自信
いろんなことに挑戦できるし　自信もつく
这不是很好吗
いいことじゃないか
所以说 就是这里啦 就是这里
だからさ　そこだよ　そこ
听好了 你好好去想一下
いいか　よく考えてみ
因为你才有了自信
自信がついたのはお前のおかげ
那如果离开了你 之前所获得的自信会怎么样呢
じゃそのお前にそっぽを向かれたら　今まで築いてきた自信はどうなっちゃうわけ？
小渚并不知道自己在你心中到底有多少分量
渚ちゃんは自分がお前にどう思われてるかいまいち分からない
因为你那模棱两可的态度 让小渚痛苦着
お前のはっきりしない態度が　渚ちゃんを苦しめてるんだよ
从自己家里逃出来 又从小渚家里逃出来
自分の家から逃げ出して　渚ちゃんの家からも逃げ出して
然后跑来我这里也很给我添麻烦啊
それでここに来られても迷惑っす
不过 如果你真那么讨厌的话
まあ　どうしても嫌だって言うなら
我代替你去郊游就是
僕がお前の代わりにピクニックに行くよ
以这个为契机 说不定两人就萌生出了爱意
これをきっかけに　二人に愛が芽生えるかもしれないし
我回去了
帰る
打搅你了
邪魔したな
熬不住了
もう限界
渚
冈崎同学
岡崎さん
找了你好久
探してました
你没看我的留言吗
置き手紙読んでないのか
没有 我不知道啊
いいえ　私知らないです
太好了呢 冈崎同学
よかった　岡崎さん
等你好久了哦
待ってたんですよ
请问 我的那封信…
あの　俺の手紙は…
那东西被我当早餐的配菜吃掉了
ああ　あんなもんは朝飯のおかずに食っちまった
大叔…
オッサン…
这个时间的话没法去远处了
この時間だともう遠出は無理だな
真抱歉 对不…
すまない　わるか…
因为你这家伙的关系没办法出远门
テメェのせいで出かけられなかったんだ
负起责任来做我的对手吧
責任とって相手しろ
今天真是状态绝佳
今日は大当たりだぜ
看到了吗 早苗
見たか　早苗
是的 清清楚楚地看到了
はい　しっかり見ました
又迷上我了吧
惚れ直しただろ
是的
はい
非常帅气哦 秋生
とっても素敵です　秋生さん
就是吧
そうだろ
也不至于把地铺都铺上吧
なにもシート広げなくてもいいよな
冈崎同学 这份便当我也有帮忙做哦
岡崎さん　このお弁当私も手伝ったんです
请尝尝
食べてください
好吃
うまい
太好了
よかったです
小子 下面该你了
小僧　次はテメェの打順だぞ
快给我去击球员区站好
さっさとバッターボックスに入れ
我知道了
分かったよ
那么 我过去了
じゃ　行ってくる
好的 小心一点哦
はい　行ってらっしゃいです
大哥哥 加油
お兄ちゃん　頑張れよ
这个手臂还能挥棒吗
この腕で振れるかな
好球！
よっしゃ！
不错嘛 小子
いいぞ　小僧
看到了吗 渚
見たか　渚
是的 清清楚楚地看到了
はい　しっかり見ました
又迷上他了吧
惚れ直しただろう
是…
は…
爸爸
あぁ　お父さん
可恶 迷上他了的吗
くそ　惚れてんのか
喂 下面该渚了吧
こら　次は渚の打順だろ　早くしろ
我也要打的吗
私も打つんですか
大姐姐 加油啊
お姉ちゃん　頑張れ
加油啊 渚
頑張れ　渚
不错嘛 渚
いいぞ　渚
是的
はい
跑起来 渚
走れ　渚
嗯
はい
だんご
团子
团
子
大
家
族
だんご
大
家
族
やんちゃな
不管是淘气的烤团子
焼きだんご
还是和气的带馅团子
いしさや
んあ
ごんだ
みんな
なんみ
大家一起齐心合力
みんな
なんみ
みんなあ
みんなわ
なんみせ
なんみて
100家族人
组成了百人大家族
赤ちゃんだんごは
小宝宝团子
一直身处于幸福中
い
つ
も
幸せの中で
年寄りだんごは
老爷爷团子
目を細めてる
笑着眯起了眼睛
なかよしだんご
团子们和和气气
手牵着手
手をつなぎ
大きなまるいわになるよ
围成了一个大圈圈
组成了村子
町をつくり
だんご星の上
在团子星的上面
みんなで
大家相视而笑
笑いあうよ
う
月
兔
也
在
天
上
さ
ぎ
も
そ
ら
で
手
向
他
们
挥
手
示
意
を
ふ
っ
て
み
で
大
的
月
亮
婆
る
っ
か
い
お
つ
き
さ
ま
う
不
管
是
高
兴
还
是
悲
伤
れ
し
い
こ
と
悲
●
し
い
こ
と
も
全
部
团
成
一
团
●
部
ま
る
め
て
这里是已经终结了的世界
ここは終わってしまった世界
除了我以外 别无他人的世界
私のほかには誰もいない世界です
并不是指在家或者在学校独自一人
家や学校でひとりとか　そういうことじゃなくて
而是在整个世界里孤单一人
世界中でたったひとり
这是非常让人悲伤的事情呢
それはとても悲しいことですよね
向着学园祭
是的 非常让人悲伤的事情呢
はい　とても悲しいことです